Em muitos bancos de dados, estamos falando
sobre entidades únicas no mundo,
como indivíduos, locais,
contas de email, cidades ou gorilas.
Se algo for único,
não pode haver dois dele.
Por exemplo, nomes não são únicos,
nem mesmo nomes completos.
Existem várias pessoas no
mundo chamadas Jennifer Smith.
Mas uma pessoa em particular chamada Jennifer
Smith ainda é um indivíduo único.
Você não iria querer dar para uma pessoa
as notas de outra ou
os bilhetes de estacionamento delas,
apenas porque elas têm o mesmo nome.
Sempre que quisermos relacionar de forma não ambígua
uma linha de uma tabela com uma linha de outra,
para ver se elas são sobre a mesma pessoa ou
coisa no mundo,
temos que ter um valor único
para falar sobre essa coisa.
No banco de dados de animais mais lindos, usamos
uma ID numérica para cada imagem de animal,
que usamos para relacionar
a tabela de votos a ela.
Essa é uma escolha muito comum.
Apenas crie um número único para o
seu banco de dados.
É muito comum que a maioria dos sistemas de banco de dados
possam fazer isso para você.
IDs de usuário, IDs de comentários em fóruns e
assim por diante são todos exemplos disso.
Na terminologia dos bancos de dados, uma coluna e
uma tabela que identifica exclusivamente as linhas
nessa tabela, podem ser chamadas de chave primária.
Às vezes, o mundo nos dá
uma chave primária natural para uma tabela.
Por exemplo, se você tiver uma tabela de
países e suas cidades capitais,
você pode ter certeza de que
não existem dois países chamados França.
Neste caso, você pode usar com segurança
o nome do país como uma chave.
Você não precisa chamá-lo
de país número 29.
Mas você tem que garantir que
uma chave seja realmente única.
Por exemplo, nos EUA,
existem vários estados com
uma cidade chamada Springfield.
Existe Springfield,
Massachusetts, Springfield,
Illinois e muitas outras.
Então é óbvio que o nome
Springfield em si não é único.
Agora, você pode estar tentado a pensar
que cidade mais estado são únicos, mas
parece que isso também
não é verdade.
No estado de Wisconsin, existem
cinco cidades diferentes chamadas Springfield
e existem três em Nova Jersey
e duas no Texas.
Oh!
E é por isso que a maioria dos países
usa códigos postais ou
o que chamamos de CEP nos EUA.
É como dizer que alguém
é o jogador número três ou
o usuário 1.723, em vez de usar seu nome.
Usar um número inventado como 54028
ou 54659,
em vez de Springfield,
Wisconsin, garante exclusividade.